---
创建时间: 2025-04-20 13:26:37
作者: wangxiaoming
tags:
  - Java
---

#### 一、Object 对象
##### 1）`equals()`方法
对两个对象的地址值进行的比较（即比较引用是否相同）
```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}
```
##### 2）`hashCode()`方法
`hashCode()` 方法给对象返回一个 hash code 值。这个方法被用于 hash tables，例如 `HashMap`。
它的性质是：
- 在一个Java应用的执行期间，如果一个对象提供给 equals 做比较的信息没有被修改的话，该对象多次调用`hashCode()` 方法，该方法必须始终如一返回同一个 integer。
- 如果两个对象根据 `equals(Object)` 方法是相等的，那么调用二者各自的 `hashCode()` 方法必须产生同一个 integer 结果。
- 并不要求根据 `equals(Object)` 方法不相等的两个对象，调用二者各自的 `hashCode()` 方法必须产生不同的 integer 结果。然而，程序员应该意识到对于不同的对象产生不同的 integer 结果，有可能会提高 hash table 的性能。
在 `JDK` 中，Object 的 `hashcode` 方法是本地方法，也就是用 c 语言或 c++ 实现的，该方法直接返回对象的 内存地址。在 String 类，重写了 `hashCode` 方法
```java
public int hashCode() {
    int h = hash;
    if (h == 0 && value.length > 0) {
        char val[] = value;

        for (int i = 0; i < value.length; i++) {
            h = 31 * h + val[i];
        }
        hash = h;
    }
    return h;
}
```
#### 二、static 关键字
- static关键字修饰的方法或者变量不需要依赖于对象来进行访问，只要类被加载了，就可以通过类名去进行访问。
- 静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，它当且仅当在类初次加载时会被初始化。
- 能通过 this 访问静态成员变量吗? 所有的静态方法和静态变量都可以通过对象访问（只要访问权限足够）。
- static是不允许用来修饰局部变量
#### 三、final 关键字
- 可以声明成员变量、方法、类以及本地变量
- final 成员变量必须在声明的时候初始化或者在构造器中初始化，否则就会报编译错误
- final 变量是只读的
- final 申明的方法不可以被子类的方法重写
- final 类通常功能是完整的，不能被继承
- final 变量可以安全的在多线程环境下进行共享，而不需要额外的同步开销
- final 关键字提高了性能，`JVM` 和 Java 应用都会缓存 final 变量，会对方法、变量及类进行优化
- 方法的内部类访问方法中的局部变量，但必须用 final 修饰才能访问
#### 五、异常处理
- `Exception`、`Error` 是 `Throwable` 类的子类
- `Error` 类对象由 Java 虚拟机生成并抛出，不可捕捉
- 不管有没有异常，finally 中的代码都会执行
- 当 try、catch 中有 return 时，finally 中的代码依然会继续执行
#### 六、内部类
- 非静态内部类没法在外部类的静态方法中实例化。
- 非静态内部类的方法可以直接访问外部类的所有数据，包括私有的数据。
- 在静态内部类中调用外部类成员，成员也要求用 static 修饰。
- 创建静态内部类的对象可以直接通过外部类调用静态内部类的构造器；创建非静态的内部类的对象必须先创建外部类的对象，通过外部类的对象调用内部类的构造器。
#### 七、匿名内部类
- 匿名内部类不能定义任何静态成员、方法
- 匿名内部类中的方法不能是抽象的
- 匿名内部类必须实现接口或抽象父类的所有抽象方法
- 匿名内部类不能定义构造器
- 匿名内部类访问的外部类成员变量或成员方法必须用 final 修饰
#### 八、抽象和接口
- 抽象类不能有对象（不能用 new 关键字来创建抽象类的对象）
- 抽象类中的抽象方法必须在子类中被重写
- 接口中的所有属性默认为：public static final ****；
- 接口中的所有方法默认为：public abstract ****；
#### 九、访问修饰符

